---
sidebar_position: 1
---
# 회고록 샘플

# 1. 프로젝트 개요 
:::tip
 프로젝트의 목표, 주요 이정표, 전반적인 결과에 대해 기술합니다.
:::
### (1) 프로젝트의 목표

SKB B tv 에서 OO 서비스를 위해 진행된 프로젝트 이다. 해당 OO 서비스는 블라블라블라 이고, 이를 통해서 OOO 이익을 얻기 위해 블라블라블라 이다.

### (2) 주요 이정표

A. 계약 일정: OOOO.OO.OO ~ OOOO.OO.OO

B. 핵심단계 (기간기재 여부는 자유)

1) 요구사항 분석 및 정의: OOOO.OO.OO ~ OOOO.OO.OO
2) 프로세스 설계
3) 연동 협의
4) 코딩 및 단위테스트
5) 시스템 별 통합 테스트
6) 배포: OOOO.OO.OO
7) 유지보수 및 안정화

### (3) 전반적인 결과

OOOO 한 이슈 와 OOOO 한 허들이 있었지만, 무난히 해결 후에 일정 내에 잘 완료되었습니다.
혹은
간단히 생각해 OOO 리스크를 파악하지 못해 프로젝트 진행 중 OOO 나 OOO 한 이슈 와 허들 이 발생했고,
일정 내에 완료했으나 잦은 야근 을 하게 되었다.

# 2. 성과 
:::tip
 프로젝트 중에 얻은 성과, 달성한 목표 등에 대해 기술합니다. 
 이는 비즈니스 결과, 팀원 간의 협업 향상, 개인적 성장 등 다양한 형태가 될 수 있습니다.
:::
(1) 프로젝트 중에 얻은 성과

A. 신 기술을 통한 구현

블라블라블라블라

B. 새로운 DevOps 를 통한 협업

블라블라블라블라

(2) 달성한 목표

OOO 서비스 구축으로 고객 마케팅을 할 수 있도록 기능을 제공하고, 내부적으로도 새로운 기술을 습득함으로써 추후 관련 

기술을 통한 프로젝트에 접근성을 향상 시켰다.

# 3. 도전과 실패 
:::tip
 프로젝트 중에 겪었던 어려움, 도전, 실패 사례에 대해 기술합니다. 
 이는 기술적인 문제, 커뮤니케이션 문제, 리소스 부족 등의 어려움이 될 수 있습니다.
:::

(1) 도전

새로운 DevOps 를 통해 프로젝트 진행을 유기적으로 진행하려고 했고, 구시대적 Face To Face 를 벗어나 Tool 을 통한

의견 공유 와 결정을 해서 협의 일정을 단축하려고 했다.

(2) 실패

OOO 한 리스크를 사전에 파악하지 못해서 해당 리스크로 인한 이슈들이 발생했고, 그 이슈들에 대해

적절한 대응을 하지 못해 일정이 지연되고 잦은 추가 업무를 진행했다.

# 4. 학습 내용 
:::tip
 프로젝트를 통해 배운 점에 대해 작성합니다. 
 이는 특정 기술 스킬, 프로젝트 관리, 팀워크에 대한 이해 등 다양한 학습이 될 수 있습니다.
:::

(1) 특정 기술 스킬

A. React

React 는 블라블라블라

B. Java MultiThread

ExecuteService 라는 Java Reference 를 통해 블라블라블라

(2) 프로젝트 관리론

A. Agile 의 Scrum 방식

블라블라블라

B. Waterfall 의 Jump Project 방식

블라블라블라

(3) 팀워크에 대한 이해

기존에는 내가 잘해야 팀이 잘된다고 생각했지만, 이번 프로젝트를 진행하며 팀원들과의 공유를 통해 소통이 블라블라블라 했다.


# 5. 개선 사항 및 향후 계획 
:::tip
 프로젝트 중에 발견한 개선 사항과 앞으로 어떤 조치를 취할 것인지에 대해 작성합니다.
:::

(1) 개선 사항



(2) 향후 계획



# 6. 프로젝트 평가 및 피드백 
:::tip
 팀원들로부터의 피드백을 포함합니다. 
 이를 통해 개인적인 성장을 돕고, 팀 간의 협업을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.
:::

(1) 고객 평가



(2) 팀원 평가(프로젝트 미참여 팀원)